---
layout: post # Sustituye el layout si lo usas uno diferente
title: Hackaton 2015 # Nombre generado automáticamente
categories: [eventos] # Añade tus categorías o borra esta línea
---

3 de Octubre de 2015. Escuela de Artes de Almería. 11:00 AM. Tras organizar equipos, desayunar un café más caliente que los fuegos del Monte del Destino, y algunos minutos de desconcierto... Da comienzo El Hackatón 2015 organizado por HackLab Almería. Reunidos bajo el mismo techo, profesionales, estudiantes, curiosos, aficionados... Programadores, diseñadores, creadores de contenido y makers. Con un único propósito: cambiar el mundo dando rienda suelta a nuestras ideas.

Mi objetivo con este post, es hacer un resumen de lo que me ha supuesto, una muy grata experiencia en la que he tenido oportunidad de poner a prueba mis conocimientos y mis límites, aprender nuevas técnicas... y [**desbloquear logros**](https://instagram.com/p/8aS-OEPPOX/).

Las 28 horas que pasamos ahí dentro, han sido una mezcla de angustias, de bloqueos, de *¡Funciona de una maldita vez!*... Pero sobretodo de risas y de desarrollo. Nuestro caso, el equipo 8 (*aunque nunca subimos si eramos el 8, el 9 o el 10*) desde el primer momento tuvimos grandes problemas: la falta de un diseñador y de un versado en electrónica nos jugó una mala pasada. No obstante, fuimos capaces de desarrollar un sistema para, mediante Python, leer información de unos sensores conectados a un Arduino UNO y enviarlos a una base de datos MySQL en la nube, para posteriormente rescatarlos en forma de gráficas en una aplicación de escritorio y de Android.

Llamamos a nuestro sistema, FreezNet, ya que originalmente estaba pensado para colocar el dispositivo en frigoríficos, pero mientras fuimos desarrollando el código, nos dimos cuenta de que era algo completamente escalable, es decir: ¡estabamos creando un API estándar de conectividad IoT para Arduino! ¿Que podría ocurrir si seguimos desarrollando y extendiendo dicha API incorporando nuevas funciones?

Cuando nos dimos cuenta de esto, era demasiado tarde para cambiar nuestra presentación, por lo que en el tintero quedó la posibilidad de construir un dispositivo con varios sensores que pudiesemos utilizar para *mejorar* nuestro sistema. Sin embargo, creo que esto, ha sido mi mejor experiencia hasta el momento como desarrollador.

Por supuesto, me gustaría mencionar aparte y agradecer enormemente al equipo de organizadores de [El Hackatón](www.elhackaton.com), a IBM, a [HackLab Almería](http://hacklabalmeria.net/) y en especial a Cristóbal, quien me ha apoyado mucho e insistido para que me presentase como participante y no me perdiese la experiencia, y a Victor, quien nos estuvo ayudando con el webservice, amenizando la noche y otorgándonos logros por quedarnos hasta que amaneciese al día siguiente.

Para el próximo Hackaton, tengo algunos puntos que mejorar...

- **Organización y equipo**. La falta de experiencia de los 4 que conformamos el equipo 8 fue un peso bastante grande, en especial el que fuimos 4 desarrolladores que no supimos repartirnos bien cada tarea.

- **Material propio**. Este año hemos tenido suerte de que nos proporcionasen un pequeño kit IoT, pero nos ha faltado mucho material para poder presentar algo realmente funcional (aún siendo un prototipo).

- **Ideas**. Llevar una idea previa de lo que queremos montar, puede ser muy interesante.

- **Presentaciones más llamativas**. Una presentación en Impress, una web, logotipos, cantidad de imágenes... Todo eso nos ha faltado para poder presentar bien nuestro proyecto.

¡Espero ansioso mi próximo Hackatón!
