---
layout: post 
title: Unity 3D - Día 1
---

El pasado verano, hice un cursillo de Unity 3D de 4 semanas, en las que recibimos formación básica acerca del mencionado motor gráfico.
En dicho cursillo, montamos nuestro propio Space Invaders en 3D, pero muy a mi pesar, nos dejamos mucho contenido interesante en el tintero,
como el soporte de Unity para juegos en 2D, el cual es bastante espectacular.

En mi tiempo libre durante las pasadas semanas, estuve diseñando un videojuego *roguelike*, el cual pensaba desarrollar con RPG Maker,
para aprovechar la licencia que conseguí de HumbleBundle. Sin embargo, sería un despedicio por mi parte no aprovechar mis conocimientos
de Unity para este proyecto, además de que le daría un punto interesante de emoción.

Mi meta de este proyecto, es tener una versión completamente jugable de al menos los 10 primeros niveles, con el sistema de enemigos,
inventario, objeto, interfaz, etc, y presentar mi obra en Diciembre en el festival Granada Gaming.

A su vez, pretendo realizar un pequeño diario de desarrollo usando este blog.

### Herramientas utilizadas

Para el desarrollo de mi juego, estoy utilizando las siguientes herramientas:

* **Tiled** para crear los mapas.
* **Unity 3D**
* **Photoshop** para montar los tilesets.
* **Tiled2Unity** para poder cargar los mapas de Tiled (.tmx) en Unity.
* **VisualStudio Community 2015** para desarrollar los scripts en C#.

### Resultado

Mi primera jornada desarrollando ha sido más bien corta. He tardado más tiempo en instalar todas las herramientas que necesito,
que en montar algo.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/dXbdUWdKXYE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
